# 17级项目框架整理 

### 设计模块

* 客户端（Java）程序

  * 启动与异常处理

  * 文件分块：

    **Erasure Code 算法**在这里应用。

  * 与服务器连接

    * 向服务器发送文件碎片，接收服务器传来的碎片
    * 响应服务器删除文件请求，删除本地文件

  * 文件夹监控（获取本地目录）

* 服务器程序

  利用 **Java Runable 接口**实现多线程编程

  * 启动

  * 与客户端连接

    * 控制连接：接收、回复、转发服务请求和控制信息

      指服务器和客户端交换信息。使用 **Java ServerSocket 类和 Socket** 类实现基于 TCP 链接的网络通信。

    * 数据连接：收发文件碎片

  * 数据库

    这部分内容都借助 **MySQL 数据库**完成。 

    * 维护云共享文件索引
    * 维护各个客户端信息状态
    * 记录、处理当前等待响应的文件请求

* web 服务进程

  使用 JS 并包含 **JQuery 库**。应用 **Apache + Tomcat + Servlet + Java web** ，其中 **Apache + Tomcat** 是与服务器相关的。在 Tomcat 服务器的基础上使用 **Struts2** 动态网站框架。

  * **Tomcat** 服务程序

  * 登录注册

  * 网页界面

    * UI 设计：采用 **Bootstrap 框架**

  * 文件目录展示交互

    * 网页和服务器交互：**AJAX** 。调用 JQuery 中提供的与 AJAX 有关的方法实现其功能。

  * 文件下载

    使用 Java 中的函数实现网页文件系统中的复制文件、删除等操作。

  * 网页与后台通信

    通信内容为 **JSON 字符串**。使用 **Servlat** 实现 web 应用和其他进程间的通信。



### 运行进程和线程

客户端程序运行在客户主机上，服务器程序和 web 服务程序运行在服务器上。

由 **MySQL** 数据库实现各个线程之间数据交换。

* 客户端进程

  * 文件夹监控线程

    ”用于监控指定文件夹并上传其中数据“（我没有很理解这一块）

  * 控制连接线程

    与服务器定时连接，并处理服务器发送信息。（即与服务器交换控制报文）

  * 数据连接线程（只在有请求时开）

* 服务器进程
  * 控制连接监听线程
  * 数据连接监听线程
  * 控制连接线程组（每个线程针对一台服务器）
  * 数据连接线程组（每个线程针对一个文件传输请求）
* web 服务进程
  * Tomcat 服务器
  * Java 程序调用



# 相关补充调查

### 1 AJAX

* AJAX ：异步 JS 和 XML 。在不重新加载整个页面的情况下，可以与服务器交换数据并更新部分网页内容。AJAX 不需要任何浏览器插件，但需要用户允许 JavaScript 在浏览器上执行。

* AJAX 为 JQuery 封装完毕的一组方法。在 Rust 中有异步网络编程框架 tokio ，或者可以采用更为底层的方式实现异步操作。

### 2 Apache + Tomcat

* Apache 是目前最流行的 web 应用服务器。开源，多平台，且安全性较高。

* Tomcat 是一个轻量级 Java 应用服务器，是一个 Servlet 容器。可以认为是 Apache 的扩展，但是可以独立于 Apache 运行。

* Apache和Tomcat整合使用：客户端请求动态页面时， Tomcat 服务器响应请求，将解析的 JSP 等网页代码解析后回传  Apache 服务器，再经 Apache 返回给浏览器端。如果客户端请求的是静态页面，则只需要 Apache 服务器响应请求。

  　　　　如果客户端请求动态页面，则是Tomcat服务器响应请求，将解析的JSP等网页代码解析后回传给Apache服务器，再经Apache返回给浏览器端。

### 3. Servlet

* Servlet 是 Java Servlet 的简称。是作为来自 Web 浏览器或其他 HTTP 客户端的请求和 HTTP 服务器上的数据库或应用程序之间的中间层。

* Servlet 是 Java 编程语言中的一个类，它被用来扩展服务器的性能。

* Servlet 执行任务：

  读取客户端或浏览器发送的显式数据和隐式 HTTP 请求数据；处理数据并生成结果。

* Servlet 是使用 CGI （公共网关接口）实现程序的替代，它相比 CGI 性能更好，并独立于平台。

### 4. Bootstrap

* 基于 HTML、CSS、JavaScript web 开发的前端开发框架。
* UIkit 是另一个同类型的前端框架，在 Rust 中部分可用。
* Rust 中有 yew，Seed 等前端框架可用，但目前没有可选的 UI 库。

### 5. Struts2

* Struts2 是开源的用于构造 Java web 应用的 MVC 框架。Struts2 以 WebWork 为核心，采用拦截器的机制来处理用户的请求，这样的设计也使得业务逻辑控制器能够与 Servlet API 完全脱离开。
* Struts2 本质上相当于一个 Servlet 。



[tokio ，Rust 异步编程实践](https://blog.csdn.net/paladinzh/article/details/98220746)

[Rust 异步浅谈](https://rust.cc/article?id=e6d50145-4bc2-4f1e-84da-c39c8217640b)

[Servlet 简介](https://www.runoob.com/servlet/servlet-intro.html)

[Apache 与 Tomcat 区别和联系](https://blog.csdn.net/weixin_30612769/article/details/96998122?depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task&utm_source=distribute.pc_relevant.none-task)

[yew 初步使用体验](https://rust.cc/article?id=9a2d4e61-3a3f-4e93-b373-02123bf5a95c)