## <center>第三次讨论会议记录 </center>

<p align ='right'>线上会议软件：zoom、QQ语音 </p>
<p align ='right'>日期：2020/3/1 </p>
<p align ='right'>记录人：刘逸菲 </p>
### Part 1: 初步调研结果分享

**雷雨轩**（分布式文件系统）

- 往届OSH项目介绍：基于inferno的并行计算框架、分布式文件系统、操作系统DFS调研报告（基于商业云存储和社交网络的安全高效分布式文件系统 ）…… 
- 疑问：可以照着做出来，但如何改进，立足点在哪？

**孙一鸣**（unikernel，docker）

- 运用docker的实例介绍
- docker比unikernel更完善，有很多教程，可行性强

**裴启智**（webassembly）

- 第一次调研中对webassembly的介绍

- 找到的许多网站与教程

- 疑问：

  - 浏览器插件与网站的区别？

  - IR是什么？

**曲阳**（webassembly）

- 网络通信相关内容、浏览器插件的一些教程、心跳机制详解
- 疑问：webassembly和插件的关系？

**刘逸菲**（webassembly）

- webassebly原理、问题、现状相关内容



### Part2：与老师讨论

#### 插件、网页相关问题

- 老师未做过浏览器插件的开发，所以无法给具体建议

  老师对插件的理解：插件类似应用程序，相当于浏览器调用一个应用程序，eg.微信上的小程序

- 插件与网页的关系

  - （后端）后端与网页无关，如果搭建分布式系统，需要操作内存和CPU，故需利用浏览器内核调用内存资源
  - （前端）前端展现与网页有关

- 插件与分布式存储的关系

  - 分布式存储与插件、网页无关，关键在于如何调用系统资源去实现服务
- 存储服务若在浏览器打开时启动，则需要和内核绑定；若滞后启动，则为类似于插件的形式

#### 调研建议

1. **区分“工具”与“方向”**

- rust、webassembly是工具，积木。搭成什么样子、怎么搭，涉及到架构的问题。而关键在于“方向”（做什么）

- 调研积木如何使用，使用条件
  
  手头有哪些积木？要掌握rust、webassembly需要什么东西？

2. **分布式存储**

- 前端

  用webassembly+rust做前端交互 eg. 要能保证左拖到右上传，右拖到左下载

- 前后端网络通信：用现成的模块和协议即可

- 后台是关键

  - 浏览器与后台是如何交互的？javascript效率低，是因为涉及数据编码问题。如果后台每个存储资源都以浏览器形式运行，那么就要基于浏览器，实现客户端、服务端，实现服务端能从客户端接收数据、安全认证……利用浏览器内核来调用底层的存储资源
  
  - 需要调研上述问题的可行性
  
  - 挑战：浏览器后台，操作底层资源
  
    （不过因为浏览器里也可以进行存储操作，所以应该问题不大，技术难度可控）
  
- 技术细节

  - 后台、前端索引一致性

    前人工作：前人设置了一个目录服务器，前端用户上线后，目录服务器会将推送与他相关的目录，在前端展示。后台存储资源有若干台。用目录服务器更稳妥，因为存储是存储，目录是目录，二者独立，数据没有泄露的风险。前人选择加密后再切块，更安全。即使被破坏，也是加密的，故只要保证目录服务器的安全即可。目录服务器有“令牌值”（token），安全性会好很多。目录服务器只负责目录管理，由于不涉及具体数据量的吞吐，故响应能力很强。
  
- 服务器与计算机的关系
  
    客户端是功能层面，计算机是物理层面。一台计算机可以运行多个客户端。不过分布式则要考虑多台计算机。

3. **分布式计算**

- 分布式计算在浏览器上如何实现？

  一般都是基于集群、局域网，公网不太适合。分布式计算有紧密协作，公网由于延迟大，因此计算效率低，不适合延迟敏感型分布式计算。
  
- 要求任务可切分

  NASA做过一个项目，利用互联网上大量闲置计算资源，解决**可切分**的任务eg. google的搜索请求可分给几千台机器，可同时执行，且对延迟不敏感，所以可用此法

- 现状

  公网的资源远超数据中心的，而这些资源没有好好利用。之前做的比较好的是inferno和jvm，跨平台通用，但不是分布式系统。

4. **选题建议**

- 通用性：能否达到java一样的通用性？webassembly很有希望，跨平台、跨浏览器都没有问题 eg.HTML5
- 目标：探讨可行性、架构设计，给一个模型demo
- 选题选择分布式存储更好，可以利用互联网优势，避开互联网劣势（带宽、稳定性不够），而且前人已经解决了不少问题，所以这个方向应该效果不错。

5. **其他**

- 设定不同层次的目标：大作业要求 -> 挑战性目标 -> 为五年后(理想目标)

- 问题列表，每个问题用文字的形式做好回答

  多问几个为什么？一直问到细节上 -> 有一个全景认知，比如：未来趋势是什么？有哪些不足？切入点有哪些？有哪些挑战？可以用哪些模块？需要做哪些准备？

- 梳理基础内容时，每个方向2个人，每个人多方向。

